Hidup tak selalu happy. Ada kalanya masalah datang dan bikin badmood. Jangan dibiarkan. Cepat atasi dengan berbagai cara mengembalikan mood ini.

Hidup tak selalu mulus-mulus saja. Ada kalanya Anda merasakan suatu kegagalan, kesulitan, atau masalah yang bikin mood jadi drop.

Suasana hati yang buruk ini sebaiknya tidak diremehkan karena dapat berdampak besar bagi kehidupan, apalagi jika sering terjadi.

Bad mood dapat mengaburkan pikiran jernih. Anda jadi tidak dapat mengambil keputusan tepat, mengurangi produktivitas, bahkan dapat merenggangkan hubungan sosial dengan keluarga, sahabat, rekan kerja, dan pasangan.

Kalau sudah begini, bagaimana cara mengembalikan mood yang rusak? Berikut berbagai cara agar mood selalu happy.

1. Mengakui Apa yang Dirasakan
Menekan suasana hati yang buruk memang sangat sulit. Cara yang mudah untuk membantu meredakan suasana hati Anda yang tidak baik adalah dengan mengakui apa yang sedang dirasakan.

Anda bisa mengungkapkan masalah atau sumber kegalauan kepada orang lain, seperti keluarga, pasangan, atau teman.

Jangan denial atau menyangkal perasaan karena hal itu tidak akan memperbaiki suasana hati Anda.

2. Cukup Tidur
Tidur dan suasana hati sejatinya berjalan beriringan. Jika waktu tidur kurang, performa kerja dan cara berpikir akan ikut terpengaruh pada hari berikutnya. Dampaknya, Anda berisiko tinggi mengalami bad mood.

Sebaliknya, tidur yang cukup akan membuat Anda segar dan memiliki good mood. Tidurlah selama 8 - 9 jam per hari agar fisik dan psikis menjadi lebih fit dan tenang.

3. Berolahraga
Berolahraga dapat menjadi cara balikin mood. Saat berolahraga, tubuh mengeluarkan endorfin, yaitu hormon yang membuat rasa bahagia sehingga ini dapat menangkal suasana hati yang buruk.

Pilih jenis olahraga yang menjadi kesukaan Anda. Lakukanlah secara rutin agar mood terjaga dengan baik.

4. Mendengarkan Musik
Hidup tanpa musik rasanya hampa. Nyalakan atau putar musik yang Anda suka dan nikmati waktu bersantai untuk mengusir suasana hati yang buruk. 

Dengarkanlah lagu-lagu yang memberi Anda semangat untuk membangkitkan mood. Hindari mendengarkan lagu-lagu sedih yang justru dapat membuat Anda jadi lebih bete.

Artikel Lainnya: Manfaat Katarsis, Cara Pelampiasan Emosi untuk Kesehatan Mental

5. Curhat (Mencurahkan Isi Hati)
Cara mengembalikan mood berikutnya adalah dengan bercerita atau curhat kepada siapa pun yang Anda percayai, misalnya keluarga atau sahabat.

Jangan takut untuk menceritakan masalah Anda. Terkadang Anda hanya perlu didengarkan, walaupun orang yang mendengarkan tidak memberikan suatu solusi.

Selain keluarga dan teman, bantuan medis profesional seperti psikolog juga bisa menjadi pilihan untuk Anda mencurahkan isi hati jika bad mood terus berlanjut.

6. Beribadah
Cara menghilangkan bad mood yang sering kali dilupakan adalah beribadah. Padahal, mendekatkan diri kepada Sang Pencipta akan membuat Anda merasa lebih tenang dan nyaman.

Oleh karena itu, jangan lupa untuk selalu beribadah meminta petunjuk dan kemudahan. Berdoa dan berkeluh kesah kepada Tuhan akan membuat Anda merasa lega dan terbebas dari perasaan yang buruk.

7. Ekspresikan Isi Hati
Mengekspresikan isi hati dengan menangis dapat membantu Anda menyalurkan emosi. Jadi, jangan malu untuk menangis jika mengalami masalah yang berat.

Menangis akan membantu Anda melepaskan kegelisahan dalam hati, selama masih dalam batas yang wajar.

Selain menangis, mengekspresikan isi hati ke dalam sebuah karya seperti lukisan, puisi, lagu, dan lainnya juga dapat membantu meredakan bad mood.

Artikel Lainnya: Olahraga untuk Bangkitkan Mood Anda

8. Kurangi Mengonsumsi Kafein
Mulai mengurangi konsumsi kafein menjadi salah satu cara menghilangkan bad mood. Pasalnya, mengonsumsi kafein secara berlebihan, apalagi pada malam hari, dapat membuat Anda terjaga sepanjang malam. Waktu tidur Anda pun berkurang.

Waktu tidur yang kurang cenderung membuat badan menjadi tidak segar di pagi hari. Hal ini dapat mencetuskan kondisi bad mood karena mengantuk dan kelelahan.

9. Penuhi Nutrisi yang Baik untuk Mood, Seperti Vitamin C
You are what you eat! Makanan yang masuk ke mulut berdampak terhadap cara berpikir dan perasaan Anda. Jadi, pastikan untuk konsumsi makanan yang seimbang dan kaya nutrisi.

Selain itu, makanan atau yang mengandung vitamin C, seperti Oronamin C, juga baik sebagai mood booster.

Oronamin C adalah satu-satunya minuman vitamin dengan kandungan yang lengkap, yakni vitamin C, vitamin B2, B3, dan B6 harian, serta madu.

Vitamin C baik untuk menjaga daya tahan tubuh agar tidak cepat sakit, sekaligus antioksidan untuk melawan radikal bebas. Vitamin B bisa membantu proses pembentukan energi.

Sementara madu sebagai bahan alami yang baik untuk membantu imunitas tubuh. Minuman vitamin C yang bagus untuk kesehaan ini dikemas dalam botol berwarna cokelat sehingga kandungan vitamin di dalamnya terjaga dengan baik.

Oronamin C juga tanpa bahan pengawet, pewarna sintetis, dan pemanis buatan sehingga aman dikonsumsi sehari-hari.

10. Mengurangi Alkohol
Banyak yang mengira bahwa minum alkohol merupakan cara cepat untuk melepaskan diri dari suasana hati yang buruk. Padahal, justru sebaliknya.

Alkohol justru dapat membuat banyak gejala bad mood Anda terasa jauh lebih buruk. Tak hanya itu, mengonsumsi alkohol juga berpotensi menimbulkan perilaku berisiko dan keputusan buruk yang dapat berdampak jangka panjang untuk kehidupan Anda.

Artikel Lainnya: Cara Jitu untuk Mengendalikan Emosi Berlebih

11. Tingkatkan Kehidupan Sosial
Ketika sedang bad mood, jangan menyimpan dan memendam perasaan tersebut sendiri. Hal itu justru dapat menjadi “racun” yang berdampak bagi kesehatan tubuh.

Cobalah untuk keluar, berkumpul, berkomunikasi, dan berinteraksi bersama teman. Berdiam diri justru dapat menyebabkan pikiran Anda terdistorsi terhadap hal-hal yang sebenarnya tidak terjadi dan memperburuk suasana hati Anda.

12. Berpikir Optimistis
Berpikir optimistis merupakan salah satu cara untuk mengusir bad mood. Pikirkan sisi baik atau hikmah dari setiap kondisi yang terjadi dalam kehidupan Anda.

Dengan berpikir optimistis, Anda akan lebih mudah menemukan solusi dari permasalahan Anda dan meredakan bad mood yang dialami.

Nah, kini Anda telah mengetahui berbagai cara menghilangkan bad mood. Jangan ketinggalan, minum Oronamin C.

Selain menyehatkan, rasa Oronamin C yang enak dan segar juga bisa bantu kembalikan mood jadi happy, lagi! Selamat mencoba, semoga hari-hari Anda menjadi lebih cerah dan berwarna.

Emosi sedih merupakan emosi di mana hati menjadi sedih, murung, muram, hingga ingin menangis.Untuk dapat mengelola emosi sedih, seseorang harus bisa mengenali emosi terlebih dahulu, lalu ekspresikan sewajarnya, dan manfaatkan emosi tersebut secara positif. 
Cara mengendalikan emosi sedih pun terbilang cukup mudah. Berikut beberapa caranya.
1. Tenangkan Diri
Berusaha menenangkan diri merupakan salah satu cara mengendalikan emosi sedih yang efektif. Lakukan teknik relaksasi agar hati dan pikiran menjadi tenang. Sebagai contoh, meditasi atau latihan pernapasan.
2. Buang Pikiran Buruk
Ketika sedang dilanda masalah, otak cenderung memikirkan jalan keluar terbaik. Munculnya reaksi negatif, kadang bukan disebabkan oleh permasalahan yang tengah dihadapi. Melainkan pikiran serta asumsi buruk yang diciptakan oleh pikiran.
3. Mengalihkan Perhatian
Ketika sedang bersedih karena suatu hal, mengalihkan perhatian sejenak penting dilakukan agar dapat berpikir jernih. Untuk itu, bisa dicoba berbagai hal positif atau disukai seperti berolahraga, menekuni hobi, berkebun, atau menonton.
4. Ketahui Dampak Buruknya
Selanjutnya, ketahui pula dampak buruk dari bersedih terus menerus. Beberapa di antaranya, memicu berbagai penyakit fisik, rentan depresi, frustrasi, stres, menguras energi, hingga menghilangkan semangat.
5. Luapkan Emosi Sedih
Pahami bahwa kesedihan merupakan perasaan yang wajar. Jadi, tidak perlu menyembunyikan emosi sedih. Luapkan saja dengan cara menangis, menuliskan dalam jurnal, atau menceritakan pada orang yang dipercaya. Ingatlah bahwa kesedihan pasti berlalu dan tentu ada hikmahnya.
6. Membuat Daftar Kebaikan
Selain dapat mengendalikan emosi sedih, membuat daftar kebaikan pun bisa membuat seseorang lebih bersyukur.
7. Berusaha Menghibur Diri
Menghibur diri sendiri bisa menjadi langkah untuk mengendalikan emosi sedih. Caranya dengan membaca kisah lucu, menonton film-film yang mengandung humor, dan sejenisnya.
Demikian beberapa cara mengendalikan emosi sedih yang dapat dicoba. Perasaan sedih berkepanjangan harus segera diatasi supaya tidak menimbulkan dampak negatif bagi kehidupan seseorang.

Sedih adalah kondisi emosional yang bercirikan perasaan tak bersemangat, tak tertarik dalam mengerjakan hal apa pun, mood yang murung, kekecewaan, hingga perasaan berduka.

Orang yang bersedih biasanya akan mengekspresikannya dengan suasana hati yang murung, diri cenderung diam, lesu, suka menarik diri, serta menangis. Kesedihan merupakan emosi yang wajar dirasakan banyak orang. Hanya saja, beberapa individu bisa merasakan kesedihan berkepanjangan.


Mood booster bisa dalam berbagai bentuk, baik aktivitas maupun kebiasaan, yang dapat meningkatkan atau memperbaiki suasana hati. Meski terkesan remeh, perubahan mood yang sulit dikontrol dan dibiarkan tanpa penanganan dapat memicu stres, bahkan depresi. 

Bad mood dapat disebabkan oleh berbagai hal, mulai dari tekanan pekerjaan, patah hati, atau bahkan hal-hal kecil yang membuat Anda kesal. Nah, saat mood Anda berantakan, tubuh akan melepaskan beragam zat kimia dan hormon stres di dalam otak yang berdampak pada kesehatan. 

7 Mood Booster yang Ampuh untuk Mengusir Bad Mood - Alodokter

Untuk mengatasinya, Anda perlu mood booster guna memperbaiki suasana hati dan mencegah depresi. Jika suasana hati membaik, aktivitas yang Anda lakukan akan terasa lebih menyenangkan dan tentunya berpengaruh pada produktivitas.

Beragam Mood Booster untuk Mengusir Bad Mood
Ada beberapa mood booster yang dapat membantu Anda meningkatkan suasana hati dengan cepat, di antaranya:

1. Berolahraga secara rutin
Banyak orang yang berolahraga untuk melepas beban pikiran dan memperbaiki suasana hati. Olahraga diketahui dapat membantu otak memproduksi endorfin, yaitu hormon yang dapat meningkatkan suasana hati Anda.

Selain itu, olahraga juga mampu membantu tidur lebih nyenyak, meningkatkan stamina, dan menjaga kesehatan jantung. Oleh karena itu, Anda dianjurkan untuk berolahraga secara rutin setidaknya 150 menit setiap minggunya.

2. Mengonsumsi makanan tertentu
Ada beberapa jenis makanan yang diketahui dapat menjadi mood booster, di antaranya:

Oatmeal, karena mengandung indeks glikemik rendah yang dapat menjaga kadar gula darah tetap stabil sehingga mood menjadi lebih baik.
Ikan, karena mengandung omega-3 yang mampu memperbaiki kinerja otak sehingga mampu mengatasi gangguan mood dan depresi.
Pisang, karena mampu meningkatkan produksi hormon serotonin yang dapat memperbaiki mood dan mengatasi depresi.
Cokelat hitam, karena mampu mengurangi kecemasan dan menurunkan produksi hormon stres.
3. Melakukan meditasi
Meditasi dipercaya dapat memperbaiki suasana hati, meningkatkan daya ingat, serta mengurangi stres dan kecemasan. Ada berbagai jenis meditasi yang dapat Anda lakukan, seperti meditasi fokus, meditasi Kundalini, dan meditasi mindfulness. Anda bisa melakukannya selama 10–20 menit setiap harinya.

4. Mendengarkan musik
Musik dapat digunakan sebagai salah satu terapi relaksasi. Sebuah penelitian menunjukkan bahwa mendengarkan musik mampu mengurangi stres, menurunkan tekanan darah, dan meningkatkan mood. Musik bahkan kerap digunakan sebagai terapi untuk mengatasi masalah kesehatan terkait gangguan emosional.

5. Tidur siang
Mengantuk dan pekerjaan yang menumpuk bisa menjadi salah satu penyebab bad mood. Untuk mengatasinya, cobalah tidur siang selama beberapa saat. Tidur siang diketahui dapat memperbaiki mood, meningkatkan produktivitas, serta mengurangi kantuk saat bekerja.

6. Bermain dengan hewan peliharaan
Bila Anda memiliki hewan peliharaan, Anda bisa bermain dengannya untuk memperbaiki suasana hati. Penelitian mengungkapkan bahwa bermain dengan hewan peliharaan, seperti kucing dan anjing, dapat melepaskan hormon serotonin dan dopamin, yang membuat Anda lebih tenang dan rileks.

7. Berinteraksi dengan orang lain
Mood booster yang satu ini cukup sederhana untuk dilakukan. Saat sedang bad mood, luangkan waktu untuk curhat dengan teman atau keluarga dekat Anda. Mengungkapkan perasaan dan menjalin kontak sosial dengan orang lain adalah cara yang efektif untuk membuat Anda merasa lebih baik.

Ingat, jangan biarkan suasana hati yang buruk sampai memengaruhi produktivitas sehari-hari. Coba untuk mempraktikkan deretan mood booster di atas dan mulailah hari Anda dengan berpikir positif.

Apabila Anda tidak mampu menemukan mood booster atau mengalami perubahan mood yang sulit dikontrol, merasa depresi, bahkan hingga muncul keinginan untuk menyakiti diri, segera konsultasikan ke psikiater. Nantinya, psikiater akan menentukan penanganan sesuai dengan gangguan mood yang Anda alami.


Suasana hati alias mood Anda memang dapat berubah-ubah, tergantung dengan apa yang Anda hadapi. Namun, jika Anda sering mengalami perubahan mood yang sangat intens atau ekstrem hingga memengaruhi aktivitas sehari-hari, ini bisa saja menandakan mood disorder.

Mood disorder bukanlah sekadar kondisi yang membuat Anda merasa senang atau sedih. Jika dibiarkan, kondisi ini dapat berdampak negatif bagi kesehatan mental Anda.

Apa itu mood disorder?
Mood disorder atau gangguan suasana hati adalah gangguan kesehatan mental yang memengaruhi keadaan emosi seseorang.

Gangguan ini menyebabkan seseorang mengalami kebahagiaan yang ekstrem, kesedihan yang ekstrem, atau keduanya secara bergantian dalam waktu yang lama.

Seperti Anda ketahui, perubahan mood (mood swing) memang normal terjadi pada setiap orang. Seseorang bisa merasakan sedih, marah, dan bahagia dari waktu ke waktu, tergantung keadaan saat itu.

Namun, pengidap mood disorder cenderung memiliki suasana hati yang tidak sesuai dengan keadaan atau situasi yang dihadapinya.

Kondisi ini dapat mengganggu kemampuan Anda dalam menjalankan aktivitas sehari-hari, seperti bekerja, sekolah, atau melakukan kegiatan sosial.

Seberapa umumkah kondisi ini?
Mood disorder termasuk gangguan kesehatan mental yang umum terjadi. Dilansir dari MedlinePlus, gangguan ini memengaruhi satu dari sepuluh orang yang berusia 18 tahun ke atas.

Meski demikian, anak-anak, remaja, maupun orang dewasa bisa mengalami kondisi ini. Secara keseluruhan, wanita disebut-sebut lebih sering mengalami gangguan mood dibandingkan dengan pria.

Jenis-jenis mood disorder
obat amfetamin adalah

Berikut adalah jenis-jenis mood disorder atau gangguan suasana hati.

1. Depresi mayor
Depresi mayor (major depressive disorder/MDD) ditandai dengan periode kesedihan ekstrem yang berkepanjangan dan terus-menerus. Pengidapnya pun kerap tidak dapat menjalani dan menikmati aktivitas yang biasa dilakukan.

2. Gangguan bipolar
Bipolar disorder ditandai dengan perubahan mood parah dari fase mania ke depresi. Pada fase mania, pengidap gangguan bipolar akan merasakan kegembiraaan yang ekstrem.

Sementara pada fase depresi, mereka dapat mengalami kesedihan dan keputusasaan yang parah.

3. Distimia
Persistent depressive disorder (distimia) adalah salah satu jenis depresi jangka panjang (kronis). Kondisi ini ditandai dengan suasana hati yang buruk yang berlangsung setidaknya selama dua tahun.

4. Siklotimia
Seseorang dengan gangguan siklotimia mengalami perubahan mood yang tidak teratur dan terus-menerus dalam waktu yang lama, tetapi dalam skala yang lebih ringan.


5. Seasonal affective disorder (SAD)
Seasonal affective disorder (SAD) adalah bentuk depresi yang terjadi selama musim tertentu. Gangguan mental ini biasanya terjadi pada awal musim dingin atau penghujan, lalu mulai membaik pada musim panas.

6. Premenstrual dysphoric disorder (PMDD)
PMDD umumnya disebabkan oleh perubahan hormonal yang berhubungan dengan siklus menstruasi. Adapun gejalanya adalah marah, mudah tersinggung, berkurangnya minat pada aktivitas sehari-hari, hingga masalah tidur.

7. Disruptive mood dysregulation 
Ini merupakan gangguan mood yang terjadi pada anak-anak. Gejala utamanya ialah ledakan emosi, seperti marah dan mudah tersinggung, yang intens dan tidak sesuai dengan perkembangan usianya.

8. Gangguan mood terkait penyakit lain
Gangguan suasana hati juga bisa terjadi sebagai efek dari kondisi medis atau penyakit tertentu, misalnya kanker, cedera, infeksi, atau penyakit kronis lainnya.

9. Gangguan mood terkait penggunaan zat
Gangguan mood tipe ini disebabkan oleh penggunaan zat, seperti alkohol, obat-obatan terlarang, paparan racun, atau bentuk pengobatan tertentu.

Secara umum, berikut adalah tanda-tanda, ciri-ciri, atau gejala mood disorder.

Perasaan sedih, cemas, atau hampa yang terus-menerus terjadi.
Merasa putus asa atau tidak berharga.
Kurang energi atau merasa lesu.
Rasa bersalah yang berlebihan.
Kehilangan nafsu makan atau makan berlebihan.
Perubahan berat badan, seperti berat badan berkurang atau bertambah.
Terlalu sering tidur atau tidak butuh tidur.
Kehilangan minat pada aktivitas yang sebelumnya disenangi.
Kesulitan berkonsentrasi.
Mudah marah, bahkan hingga terjadi permusuhan.
Sering memikirkan kematian, cenderung menyakit diri sendiri, hingga keinginan untuk bunuh diri.
Tak jarang pula, gangguan mood bisa menimbulkan gejala fisik, seperti sakit kepala, sakit perut, atau kelelahan. Gejala fisik yang terkait dengan masalah mood ini biasanya tidak membaik meski sudah diberikan pengobatan.

Kapan Anda harus pergi ke dokter?
Jika Anda merasakan satu atau lebih gejala di atas, terutama jika sudah mengganggu aktivitas Anda, sebaiknya segera berkonsultasi dengan dokter atau ahli kesehatan mental, seperti psikolog atau psikiater. Anda pun perlu segera mencari bantuan medis darurat bila memiliki kecenderungan untuk menyakiti diri sendiri atau orang lain, atau bahkan bunuh diri.
Penyebab dan faktor risiko mood disorder
depresi kambuh

Gangguan suasana hati dapat disebabkan oleh faktor-faktor berikut.

Faktor genetik. Gangguan mental, termasuk mood disorder, cenderung menurun dalam keluarga.
Faktor biologis. Ini umumnya terkait dengan ketidakseimbangan bahan kimia di otak, terutama serotonin yang berperan penting dalam pengaturan suasana hati.
Faktor lingkungan. Pengalaman hidup atau peristiwa tertentu dalam kehidupan yang menyebabkan stres atau trauma dapat menjadi cikal bakal gangguan mood.
Faktor yang meningkatkan risiko mood disorder?
Siapa pun bisa mengalami perubahan suasana hati yang tidak normal. Namun, berikut beberapa faktor yang mungkin bisa meningkatkan risiko seseorang untuk terkena gangguan mood.

Berjenis kelamin wanita, mengingat wanita disebut dua kali lebih berisiko mengalami mood disorder dibandingkan pria.
Ada saudara kandung atau orangtua dengan gangguan mood, seperti bipolar disorder. Faktor keturunan sebagai penyebab bipolar disorder memang sering kali dikaitkan.
Memiliki gangguan mental lainnya atau pernah didiagnosis dengan mood disorder sebelumnya.
Ada masalah pada hidup yang rentan menyebabkan stres, seperti kehilangan pekerjaan atau pengangguran, perceraian, kematian orang terdekat, atau masalah finansial.
Penyakit kronis seperti diabetes, kanker, penyakit jantung, atau penyakit Parkinson.
Penggunaan obat-obatan tertentu.
Fokus
Lihat Semua Kategori


Diagnosis mood disorder
Sebelum melakukan tes, dokter akan terlebih dahulu bertanya mengenai riwayat medis Anda dan keluarga, termasuk obat-obatan yang sedang Anda konsumsi.

Setelah itu, dokter mungkin akan melakukan beberapa tes berikut untuk menegakkan diagnosis.

Pemeriksaan fisik. Tes ini dilakukan untuk mengesampingkan kondisi medis lain yang mungkin menjadi penyebab gejala, seperti masalah tiroid, kekurangan vitamin tertentu, atau lainnya.
Tes psikologis. Pada tes ini, psikolog atau psikiater akan meminta Anda mengisi kuisioner mengenai pikiran, perasaan, perilaku, atau kebiasaan sehari-hari Anda, termasuk pola tidur dan makan.
Tes-tes lainnya pun mungkin dilakukan untuk memperkuat diagnosis. Konsultasikan dengan ahlinya mengenai jenis tes yang tepat sesuai kondisi Anda.

Pengobatan mood disorder
Tergantung pada jenis dan tingkat keparahan gejala, berikut adalah beberapa prosedur yang dapat dilakukan untuk mengatasi gangguan mood.

1. Pemberian obat-obatan
Dokter dapat meresepkan obat-obatan untuk membantu mengurangi dan mengelola gejala Anda. Berikut adalah beberapa jenis obat yang biasanya digunakan.

Antidepresan seperti fluoxetine atau duloxetine untuk mengatasi depresi atau fase depresi pada pengidap bipolar disorder.
Penstabil mood seperti carbamazepine.
Antipsikotik seperti aripiprazole untuk pengidap bipolar disorder yang mengalami fase mania atau episode campuran (mania dan depresi secara bersamaan).
2. Psikoterapi
Pasien dengan mood disorder mungkin perlu menjalani psikoterapi (terapi bicara) atau konseling guna mengatasi kondisinya.

Beberapa bentuk psikoterapi yang umum dilakukan yaitu terapi perilaku kognitif (CBT) dan terapi interpersonal.

3. Terapi stimulasi otak
Terapi stimulasi otak dapat membantu mengatasi perubahan bahan kimia pada otak yang kerap menjadi penyebab gejala depresi dan gangguan bipolar.

Bentuk terapi stimulasi otak ini bisa berupa electroconvulsive therapy (ECT), transcranial stimulation, atau terapi sejenisnya.


Ini Tanda-Tanda Anda Butuh Konsultasi Psikologi
Isu kesehatan mental belum dianggap serius bagi sebagian besar kalangan. Akibatnya, banyak orang enggan konsultasi dengan psikolog meski mereka benar-benar membutuhkannya. Lalu, apa saja tanda Anda butuh konsultasi psikologi? Cari tahu pada pembahasan berikut ini. Mengapa Anda harus konsultasi psikologi? Anda mungkin bertanya-tanya, mengapa harus konsultasi ke psikolog kalau bisa menceritakan masalah kepada orang terdekat?  Memang tak ada […]


Perawatan di rumah untuk mood disorder
Berikut adalah beberapa perubahan gaya hidup dan pengobatan rumahan yang bisa membantu Anda mengatasi mood disorder.

Mengonsumsi obat dan menjalankan terapi secara teratur seperti yang disarankan dokter atau psikiater. Jangan berhenti mengonsumsi obat atau mengubah dosisnya tanpa sepengetahuan dokter.
Tidur atau istirahat yang cukup untuk mencegah mood swing.
Menerapkan pola makan sehat dan bergizi seimbang. Bila perlu, perbanyak konsumsi makanan untuk mengatasi depresi.
Melakukan aktivitas fisik dan berolahraga secara teratur.
Melakukan cara sehat untuk mengelola stres, seperti menjalankan hobi, pijat, meditasi, atau bermain dengan hewan peliharaan.
Menghindari konsumsi alkohol dan obat-obatan terlarang.
Menjaga hubungan baik dan tetap terhubung dengan teman atau saudara.
Selain obat-obatan dan bentuk terapi di atas, dokter atau psikiater juga mungkin memberikan prosedur pengobatan lainnya.

Anda pun mungkin perlu menjalani program rawat inap khusus di rumah sakit jika kondisi Anda parah. Konsultasikan selalu dengan dokter untuk mendapatkan perawatan yang tepat.


“Bad mood adalah kondisi emosional negatif yang dapat terjadi akibat stres, kelelahan, atau pengalaman buruk. Hal ini dapat diatasi dengan bergerak aktif, banyak tertawa, dan menerapkan pola hidup sehat.”

Kesedihan adalah salah satu emosi manusia yang paling mendasar. Perasaan sedih biasanya dipicu oleh hal-hal negatif, seperti kehilangan, tertekan, sakit, dan sebagainya. Untungnya, kesedihan ini dapat ditangani, tergantung pada bagaimana orang tersebut menyikapinya.Akan tetapi, kadang kala rasa sedih ini bisa terjadi secara tiba-tiba dan tanpa alasan yang jelas. Jika hal ini terjadi, tentunya akan sangat membingungkan karena kamu jadi kesulitan menemukan penyelesaiannya.Lantas mengapa seseorang bisa mengalami kesedihan secara tiba-tiba tanpa penyebab yang jelas? Baca terus untuk tahu jawabannya.

